一、PBR是什么？

    1. PBR指基于物理的渲染；


二、使用PBR的目的

    1. 使用更符合物理规律的方式来模拟光线，使得渲染结果相比于Phong和Blinn-Phong而言看起来更真实；

    2. 在编写材质时可以直接使用物理参数，而非依靠经验和调整让光照结果看上去正常；

    3. 无论光照条件如何，渲染结果看上去都是正确的；


三、光照模型满足PBR的条件

    1. 基于微平面的表面模型；
        使用粗糙度参数（0~1）来描述微平面，粗糙度越低，代表该平面上的微平面法线与中间向量H方向一致的概率越大；

    2. 能量守恒；
        不考虑自发光的情况下，出射光线的能量永远不能超过入射光线的能量；

    3. 基于物理的BRDF；
        基于表面材质属性来对入射辐射率进行缩放；


四、从使用角度使美术快速理解PBR

    1. 材质
        (1)Metallic：
        (2)Specular：
        (3)Roughness：

    2. 光源
        (1)直接光照
        (2)间接光照

    


